In the previous video you have seen that we have combined six different CSV files, using
In de vorige video heb je gezien hoe we zes verschillende CSV bestanden hebben gecombineerd, door
the copy command, into one. So what we've done is: we have taken six files into one.
het 'copy' commando te gebruiken. Dus dit hebben we gedaan: we hebben zes bestanden in één genomen.
That is what we have done in the previous video. And in the mean time, if you've done
Dat is wat we in de vorige video gedaan hebben. In de tussentijd heb je, indien je de opgaven
the exercises, you have used that one CSV file to import it into Excel.
gemaakt hebt, dat ene CSV bestand gebruikt om in Excel te importeren.
However, sometimes you don't have six CSV files.
Maar, soms heb je geen zes CSV bestanden.
Sometimes you have six Excel files. Or ten.
Soms heb je zes Excel bestanden. Of tien.
Or a hundred. And unfortunately, copy does not work on Excel
Of honderd. En helaas werkt 'copy' niet op Excel bestanden.
files. By the way, if you already know that you are
Trouwens, als je nu al weet dat je
not going to import Excel files because you are always going to import CSV files, feel
nooit Excel bestanden gaat importeren omdat je altijd CSV bestanden importeert, voel je
free to skip this video. It is just about the conversion of Excel to
vrij om deze video over te slaan. Het gaat alleen over de conversie van Excel naar
CSV. However, don't skip the next video.
CSV. Maar sla niet de volgende video over.
It's about data types, and you'll need to know about that in both of the scenarios.
Die gaat over data typen,  en dat moet je hoe dan ook weten.
So if you're still here I assume you want to know how to transform Excel files into
Dus, als je hier nog bent ga ik er vanuit dat je wilt weten hoe je Excel bestanden transformeert
CSV files so that we can then use 'copy' and 'import' and get everything into Excel.
naar CSV bestanden zodat we 'copy' en 'importeren' kunnen gebruiken om allen in Excel te krijgen.
So, how to do that. Of course, as you have seen me do in previous
Dus, hoe moeten we dat doen. Natuurlijk, zoals je mij ook in vorige
videos, we can do it manually. We can open every file, 'save as', 'CSV',
video's hebt zien doen, kun je het handmatig doen. We kunnen elk bestand openen, 'opslaan als', 'CSV',
and then we'll be there. But that is a lot of work.
en dan zijn we klaar. Maar dat is veel werk.
So, to make it easier for you I have made a little script. A VBS script, that is: a
Dus, om het wat makkelijker te maken heb ik een klein scriptje gemaakt. Een VBS script. Dit staat voor
'Visual Basic' script. And we can use that to automatically transform
'Visual Basic' script. En dit kunnen we gebruiken om automatisch alle Excel bestanden
all of the Excel files to CSV files. That's what I will show you in this video.
naar CSV bestanden te converteren. Dat is wat ik zal laten zien in deze video.
So here you see the script. We will place a download link below.
Dus, hier zie je het script. We zullen een download link onder de video plaatsen.
And if you just click it, there it is running now in the background,
Als je nu simpelweg op het script klikt begint het in de achtergrond uit te voeren.
we get all of the CSV files. Now we have them, we can again repeat the
We krijgen nu alle CSV bestanden. Nu we deze bestanden hebben, kunnen we opnieuw
same trick that we did in the previous video. We just copy all the CSV files into one.
dezelfde truck uitvoeren als die uit de vorige video. We kopiëren alle CSV bestanden in één.
There we go. Now we have an input file.
Daar gaan we. Nu hebben we een 'input' bestand.
Because you have already made the data connection to this input file, we can just open that.
En omdat je de data connectie met dit bestand al hebt gemaakt kunnen we deze makkelijk openen.
We go here, click 'Refresh', and all the data is there.
Je klikt 'Verversen', en alle data is daar.
Very easy. One more thing I want to show you.
Erg gemakkelijk. Als laatste wil ik nog laten zien er
If you click properties, there it says 'refresh on open', and that is something you really
bij 'eigenschappen' een optie is genaamd 'verversen bij openen'. Dit is iets dat je
want to enable. Because that means every time you open the
wilt inschakelen. Want dit betekent dat elke keer dat je het Excel bestand
Excel file, all of the data connections,
opent, alle data connecties,
in this case we just have one, our one data connection is refreshed.
in ons geval maar één, automatisch verversen.
So you can never forget to update anything. You just convert everything, copy, and then
Zo kan je nooit vergeten om je data te verversen. Je kan simpelweg alles converteren, kopiëren, en dan
always if you open the latest data will be loaded.
zodra je het bestand opent wordt de meest recente data geladen.
Isn't that easy?!
Is dat niet makkelijk?!